<h1 align="center">Наше окружение и из чего оно состоит</h1>

# **Введение**

Итак, первое, что нам нужно сделать для того, чтобы начать обучение и приступить к написанию кода - произвести некоторые настройки нашего компьютера (настроить наше "окружение" для программирования). Раньше приложения писали и в обычном Блокноте, но на данный момент есть множество специальных приложений, которые облегчают жизнь разработчика. Нам понадобится установить специальные библиотеки и программы для работы с JavaScript, с помощью которых мы будем писать и проверять наш код - все это и есть наше "окружение". Ниже разберем самые основные элементы, которые нам нужны.

<br>

---

# **1. Интегрированная среда разработки (IDE)**

IDE (интегрированная среда разработки) – это программное обеспечение, созданное для разработки приложений, их тестирования и отладки. Это обычная программа - аналог текстовых редакторов (Блокнот, Word и т.д.), только предназначен для написания кода на разных языках программирования. IDE упрощает написание кода и позволяет устанавливать дополнения (плагины), которые помогают в разработке приложений, исходя из ваших потребностей. Есть большое количество разных IDE - многоязычные, для создания мобильных приложений, облачные. В данном курсе мы будем рассматривать все на примере работы в Microsoft Visual Studio Code - она предоставляется бесплатно и работает как под Windows, так и под Mac OS. В следующих уроках мы подробно разберем процесс установки и настройки данной программы.

<br>

---

# **2. Библиотека Node.js**

В данной статье мы рассмотрим лишь общее понятие, а уже в будущих уроках углубимся в изучение этой темы.
Node.JS - это среда для выполнения JavaScript-кода. Раньше JavaScript можно было запускать только в браузере, но со временем возможности языка выросли и теперь его можно запускать на компьютере в качестве отдельного приложения, так и появился Node.JS. Node.JS имеет много применений - на нем пишут веб-сервера, десктопные оконные приложения и даже программируют микроконтроллеры. Далее, на курсах Back-end и Full-stack мы будет учиться писать на нем серверную часть наших веб-приложений, там мы разберем эту тему подробнее.
